# 工程数学–格式良好的公式(WFF)

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/engineering-数学系-格式良好-公式-wff/](https://www.geeksforgeeks.org/engineering-mathematics-well-formed-formulas-wff/)

**格式良好的公式(WFF)** 是由变量(大写字母)、括号和连接符号组成的表达式。表达式基本上是操作数&运算符的组合，这里操作数和运算符是连接符号。

**以下是可能的连接符号:**

1.  (否定)
2.  ∧(连词)
3.  ∩(析取)
4.  (向右箭头)
5.  ⇔(左右箭头)

### **报表公式**

**1。不包含任何连接词的语句称为**原子**或**简单**语句，这些语句本身就是 **WFFs** 。**

*例如*

```
P, Q, R, etc.
```

**2。**包含一个或多个主语句的语句称为**分子**或**复合**语句。

*例如*

> 如果 P 和 Q 是两个简单的语句，那么可以形成一些遵循 WFF 标准的复合语句，它们是:
> 
> (寻找)
> 
> (q)
> 
> ->(P∞Q)
> 
> ->
> 
> ->(P∞Q)
> 
> ->((P∞Q)∧Q)
> 
> -> （P ⇒ Q）
> 
> ->
> 
> ->(P∞Q)
> 
> ->(P∞Q)

### **格式良好的公式规则**

1.  一个单独的陈述变量是一个格式良好的公式(WFF) 。
    *例如*——像 P，∞P，Q，∞Q 这样的语句本身就是格式良好的公式。
2.  如果“P”是 WFF，那么∨P 也是一个公式。
3.  如果 P & Q 是 wff，那么(P∨Q)，(P∧Q)，(p q)，(P⇔Q)等。也是 wff。

### **格式良好的公式示例:**

<figure class="table">

| 

WFF

 | 

说明

 |
| --- | --- |
| 文本 | 通过**规则 1** 每个语句本身就是一个 WFF，P 是一个 WFF，让 P = Q，那么 Q 也将是一个 WFF。 |
| （P⇒Q）⇒Q） | 通过**规则 3** 连接“(P Q)”和带有连接符号的“Q”。 |
| ((q 874p) | 通过**规则 3** 将“Q”和“P”与连接符号“∧”连接起来。 |
| (输入 8744)(q) | 通过**规则 3** 用连接符号“∧”连接“(P∨Q)”和“Q”。 |
| 明文(*)q 8744) | 通过**规则 3** 用连接符号“∧”连接“(P∨Q)”和“Q”，然后使用规则 2。 |

</figure>

#### **下面是一些看起来像 WFF 的例子，但它们不被认为是格式良好的公式:**

1.  **(P)** ，‘P’本身根据规则 1 被认为是 WFF，但是将它放在括号内根据任何规则都不被认为是 WFF。
2.  **P ∧ Q** ，这可以是(P ∧ Q)也可以是(P∧Q)，所以我们在这个陈述中有歧义，因此它不会被认为是 WFF。圆括号必须包含在复合语句中。
3.  **((P(Q))**)我们可以说(P(Q)是 WFF，让(P(Q)= A，现在考虑外圆括号，剩下(A)，不是有效的 WFF。括号在这些类型的问题中起着非常重要的作用。
4.  **(P Q)**，连接符号后面的连接符号不被认为对 WFF 有效。
5.  **((P ∧ Q) ∧)Q)** ，(P ∧ Q)后的连词运算符无效。
6.  **((P ∧ Q) ∧ PQ)** ，变量放置无效(PQ)。
7.  **(P∨Q)(∧Q)**，连词成分，只存在一个变量‘Q’。为了在括号内形成一个运算，至少需要 2 个变量。