# principal 理想域(p . I . d)|离散数学

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/prinicipal-理想-领域-p-I-d-离散-数学/](https://www.geeksforgeeks.org/prinicipal-ideal-domain-p-i-d-discrete-mathematics/)

**先决条件:**离散数学中的 T2 环

**简介:**
代数结构:配有 1 个或 1 个以上二进制运算的非空集合 G 称为代数结构。
**示例–**

*   (N，+)其中 N 是一组自然数，并且
*   (R，*) R 是一组实数。
    这里的“*”指定一个乘法运算。

**RING :**
需要一个同时对两个二元运算进行集合处理的代数结构来形成一个 RING。非空集合 R 与乘法运算&相加(通常)一起被称为环，如果:

```
1\. (R,+) is an Abelian Group (satisfies G1, G2, G3, G4 & G5)
2\. (R, *) is a Semi Group. (satisfies G1 & G2)
3\. Multiplication is distributive over addition :
     (a) Left Distributive :  a*(b+c) = (a*b) + (a*c) ; ∀ a, b, c ∈ R
     (b) Right Distributive : (b+c)*a = (b*a) + (c*a) ; ∀ a, b, c ∈ R
```

1.  **GROUP–**
    一种代数结构(G，o ),其中 G 是非空集合&‘o’是在 G 上定义的二进制运算，如果二进制运算“o”满足以下性质，则称之为 GROUP:
    G1。闭包:a ∈ G，b∈G =>AOB∈G；∀ a，b ∈ G
    G2。结合性:(AOB)oc = ao(BOC)；∀ a、b、c ∈ G.
    G3。同一性元素:存在于 G 中，使得 AOE = eoa = a；∀ a ∈ G(例如–例如，标识为 0)
    G4。逆的存在性:对于每个元素 a∈G；存在逆(a-1)∈ G，使得:AOA-1 = a-10a = e
2.  **阿贝尔群–**
    一个代数结构(g，o ),其中 g 是一个非空集合&‘o’是在 g 上定义的二元运算，如果它是一个群(即它满足 G1，G2，G3 & G4)并且另外满足:
    G5:交换式:aob = boa ∀ a，b ∈ G
3.  **半群–**
    一个代数结构(G，o)其中 G 是一个非空集合&‘o’是在 G 上定义的二元运算如果它只满足 2 个性质:G1(闭包)& G2(结合性)，则称之为半群。
    我们通常把环结构写成:(R，+，*)或者简称 R.
    注:加性恒等式 0 是唯一的&称为环 R 的零元素
4.  **交换环–**
    (R，+，*)是可交换的:表示乘法(*)是可交换的。

**积分域:**
一个环(R，+，*)叫做积分域:

```
1\. (R,+,*)  is commutative.
2\. (R,+,*) is a ring with unit element.
3\. It is a ring without zero divisors.
```

1.  **(R，+，*)是可交换的–**
    表示乘法(*)是可交换的。
2.  **(R，+，*)是具有单位元素的环–**
    它意味着存在一个单位元素，比如说 1∈ R，这样:
    a*1 = 1*a = a ∀ a ∈ R
3.  **R 是没有零因子的环–**
    a * b = 0 =>a = 0 OR b = 0 其中 a，b ∈ R

**主理想:**
Let (R，+，*)是一个恒等式为 1 的交换环。
设 a ∈R，则集合= { ra : r ∈ R 是理想}称为 a 生成的主理想。

**主理想域(P.I.D.) :**
环(R，+，*)被称为主理想域，如果:

*   r 是一个整域。
*   R 中的每个理想都是主要的。

如果环的每一个单侧理想都是理想的，则称它为主理想环。主理想域是没有零因子的主环。
**注:**整体闭域⊂整体域⊂交换环⊂环

**Q .说明每一个** [**场**](https://www.geeksforgeeks.org/mathematics-rings-integral-domains-and-fields/) **都是一个 P.I.D.**
**解。**让 F 是一个场。因此，F 也是一个整域。同样，f 会有一些单位元素:a*1 = 1*a = a ∀ a ∈ F，所以，f 是一个单位积分域。
每个领域只有 2 个理想。所以 F 有 2 个理想:{0} & F 其中–
(I){ 0 } = 0 * F
(ii)F = 1 * F
所以，F 只有 2 个理想&它们可以用以下形式表示:{ f*a : f ∈ R 是理想 a ∈ F }
所以，每个 F 都是 P.I.D.
注:反过来可能不成立。

**Q .表明整数环 Z 是一个 P.I.D.**
答案。我们知道整数集 Z 是一个整定义域。
让 J 成为 z 中的理想，我们展示 J 是一个主理想。
**案例一。–**如果 J = {0}，则它是主要的理想&因此结果。
**案例二。–**如果 J ≠ {0}，让 0 ≠ x ∈ J，那么-x = (-1) x ∈ J 为某个正 x。
因此，J 至少包含一个正整数。设 a 为 J 中最小正整数
我们主张，J = { ra : r ∈Z }
对于 x ∈ J，使用除法算法，
x = QA+r；0≤r≤a；q ∈ Z
但是 J 是理想 a ∈ J，q ∈ Z
因此，qa ∈ J 和 x–QA∈J r∈J
但是，a 是 J 中满足 0 ≤ r ≤ a 的最小正整数，因此，我们必须有 r = 0。
所以，x = qa，即
J = { qa : q ∈ Z}
因此 Z 是 P.I.D。

**Q .证明:一个 PID 是唯一的因式分解域。**
**证明:**非零理想集合中的反向包含关系在经典逻辑中是有根据的。
让 A 表示理想(A)的子集，它是有限个(可能为零)最大主理想的乘积。如果正确包含(x)的每一个(t)都可以分解为每个有效理想(x)(0)的最大值，那么(x)也可以。(要么(x)是最大/不可约的，要么它的因子是(s)(t)，其中 s 和 t 都是非单位；根据假设，(s)和(t)因素最大化，(x)也是如此。因此，因为 A 是一个归纳集，它包含了每个理想(x)(0)，即 x 可以被分解为不可约的。

对于因式分解的唯一性，我们首先注意到，如果 p 是不可约的，p|ab，那么 p|a 或 p|b(因为 R/(p)是一个域，因此更是一个整域，如果 ab≡0modp 为真，那么 a≡0modp 或 b≡0modp 也为真。).p1 除其中一个不可约如果 q <sub>i</sub> ，p<sub>1</sub>p<sub>2</sub>…p<sub>m</sub>= q<sub>1</sub>q<sub>2</sub>…q<sub>n</sub>是同一个元素的两个因式分解成不可约，那么，在这种情况下(p <sub>1</sub> )=(q <sub>i</sub> )且各为另一个的单位倍