# 正则表达式的属性

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/properties-of-正则表达式/](https://www.geeksforgeeks.org/properties-of-regular-expressions/)

**正则表达式:**

*   这是表示常规语言的一种方式。
*   正则语言的代数描述是使用正则表达式完成的。
*   它们可以定义各种形式的有限自动机可以描述的同一种语言。
*   正则表达式提供了有限自动机没有的东西，即它是一种声明性的方式来表达我们想要接受的字符串。它们作为许多系统的输入。它们在许多系统(Java、python 等)中用于字符串匹配。)
*   例如，词法分析器生成器，如 Lex 或 Flex。

正则表达式中广泛使用的运算符是克莱尼闭包(∔)、串联(。)，联合(+)。

**正则表达式规则:**

*   正则表达式集由以下规则定义。
*   ∑的每个字母都可以做成正则表达式，空字符串，∈本身就是正则表达式。
    如果 r1 和 r2 是正则表达式，那么(r1)，r1.r2，r1+r2，r1*，r1 <sup>+</sup> 也是正则表达式。

**示例–**∑= { a，b}和 r 是使用这些符号制作的语言的正则表达式

<figure class="table">

| 常规语言 | 正则集 |
| --- | --- |
| *本文件迟交 | { } |
| ∈ | {∈} |
| a* | {∞，a，aa，aaa …..} |
| a+ b | {a，b} |
| 甲乙 | {ab} |
| a* + ba | {∞，a，aa，aaa，…，ba} |

</figure>

**对正则表达式执行的操作:**
**1。union–**
L1 和 L2 这两种常规语言的并集(使用 L1 ∪ L2 表示)也是常规的，它表示 L1 或 L2 或两者都有的字符串集。
**例**
L1 = (1+0)。(1+0) = {00，10，11，01}和
L2 = {∑，100}
然后 L1∪L2 = {∑，00，10，11，01，100}。

**2。串联–**
两种常规语言 L1 和 L2 的串联，用 L1 表示。L2 也是正则的，它代表了一组字符串，这些字符串是由 L1 的任意字符串和 L2 的任意字符串连接而成的。
**例–**
L1 = { 0，1 }和 L2 = { 00，11}然后是 L1。L2 = {000，011，100，111}。

**3。克莱尼闭包**–
如果 L1 是一种正则语言，那么克莱尼闭包，即 L1 的 L1*也是正则的，并且表示通过从 L1 获取多个字符串而形成的一组字符串，并且同一字符串可以重复任意次并连接这些字符串。
**示例–**
L1 = { 0，1 } = {∞，0，1，00，01，10，11 ……。}，那么 L*是符号 0 和 1 的所有可能的字符串，包括空字符串**。**

**正则表达式的代数性质:**
克莱尼闭包是一元运算符以及 Union(+)和 concatenation 运算符(。)是二元运算符。

**1。闭包–**
如果 r1 和 r2 是正则表达式，那么

*   r1*是一个 RE
*   r1+r2 是一个 RE
*   r1.r2 是一个环

**2。封闭法–**

*   (r*)* = r，关闭已经关闭的表达式不会改变语言。
*   ∅* =∑，一个由任意数量的空字符串连接而成的字符串本身就是空的。
*   r <sup>+</sup> = r.r* = r*r，as r * =∑+r+RR+RRR……。和 r.r* = r+ rr + rrr ……
*   r* = r*+ ∈

**3。关联性–**
如果 r1、r2、r3 是 re，那么
**I)R1+(R2+R3)=(R1+R2)+R3**

*   **例如** : r1 = a，r2 = b，r3 = c，那么
*   在 LHS 得到的正则表达式变成 a+(b+ c)，对应 RE 的正则集是{a，b，c}。
*   因为 RHS 中的 RE 变成了(a+ b) + c，这个 RE 的正则集是{a，b，c}，这两种情况下都是一样的。因此，联合运算符具有关联性。

**二。)r1。(r2.r3) = (r1.r2).r3**

*   **例如–**R1 = a，r2 = b，r3 = c
*   那么 RE a(b . c)接受的字符串只有 abc。
*   在 RHS 中 RE 接受的字符串是(a.b)。c 只是 abc，这两种情况下都是一样的。因此，**关联性属性适用于串联运算符。**

关联性属性不适用于克莱尼闭包(*)，因为它是一元运算符。

**4。同一性–**
在联合算子的情况下
如果 r+x = r x =∅为 r ∪ ∅=为 r，那么∅就是+的同一性。
因此，∅是联合运营商的身份要素。
在串联运算符–
的情况下，如果 r.x = r，对于 x =∑
r,∑= r∈是串联运算符(。) .

**5。消灭者–**

*   如果 r+x = r∪x = x，则+没有零化子
*   在串联运算符 r.x = x 的情况下，当 x = ∅，则 r.∅ = ∅，因此∅是()的零化子。)运算符。例如{a，aa，ab}。{ } = { }

**6。交换性质–**
如果 r1、r2 是 re，那么

*   r1+r2 = r2+r1。例如，对于 r1 =a 和 r2 =b，则 RE a+ b 和 b+ a 相等。
*   r1.r2 ≠ r2.r1 .例如，对于 r1 = a 和 r2 = b，那么 RE a.b 不等于 b.a。

**7。分布式属性–**
**如果 r1、r2、r3** 是正则表达式，那么

*   (R1+R2)R3 = R1 . R3+R2 . R3，即右分布
*   r1。(r2+ r3) = r1.r2 + r1.r3，即左分布
*   （r1.r2） +r3 ≠ （r1+r3）（r2+r3）

**8。幂等定律–**

*   R1+R1 = R1 R1∪R1 = R1，因此并集算子满足幂等性质。
*   r.r ≠ r 串联运算符不满足幂等属性。

**9。正则表达式的标识–**
正则表达式有许多标识。让 p，q 和 r 是正则表达式。

*   + r = r
*   *。r = r = r
*   ∈.r = r,∞= r
*   ∑* =∈和∅* = ∈
*   r + r = r
*   r*。r* = r*
*   r.r* = r*。r = r <sup>+</sup> 。
*   (r*)* = r*
*   ∑+r . r * = r * =∑+r . r *
*   (p.q)*。p = p(q . p)*
*   (p + q)* = (p*)。q*)* = (p* + q*)*
*   (p+ q)。r= p.r+ q.r 和 r(p+q)= r . p+r . q